# post_springBoot_react
1. Introduction L'objectif de cet exercice est de construire une application backend très simple utilisant Spring Boot et MySQL afin de nous permettre d'évaluer votre connaissance du Framework Spring boot, de la programmation java et de l'organisation de code. NB : Une fois fini, vous devez me partagez le code source par gitlab (Mon username: @ousmane.ndiaye). 2. Description de l’application L'application que vous allez écrire s'inspire d'une application de gestion de "posts de blog", est composée de deux parties : La mise en place d’un système d’authentification. La mise en plqce d’un système d’inscription. La gestion des posts 2.1. Mise en place d’un système d’authentification API pour s’authentifier : [POST]{{url}}/auth/login  Connecte l’utilisateur avec son nom d’utilisateur(username) et son mot de passe et lui retourne un access token. 2.2 Mise en place d’un système d’inscription Api pour s’inscrire : [POST]{{url}}/auth/register  L’api doit pouvoir recevoir un objet user au format json avec les champs fullname, username, email, password et phoneNumber et l’enregistre dans la base de données.  L’api doit valider les champs obligatoires (fullname, username et password).  L’api ne doit pas accepter deux utilisateurs avec le même username ou email ou phoneNumber.  L’api doit crypter le champ password de l’objet user lors de son enregistrement dans la base de données.  L’api doit retourner l’objet user enregistrer au format json. 2.3 Gestion des posts Api pour lister les posts :[GET] {{url}}/posts/list  L’api doit lister les posts sachant que chaque post doit contenir les champs title, description, userId et createDate.  L’api doit pouvoir recevoir un paramètre title au niveau de l’url et de filtrer la liste des posts à retourner par rapport au champ title.  L’api doit pouvoir recevoir un paramètre userId au niveau de l’url et de filtrer la liste des posts à retourner par rapport au champ userId.  L’api doit pouvoir paginer la liste des posts à retourner (Optionnel) Api pour faire un post : [POST]{{url}}/posts/add  L’api doit recevoir un objet post au format json avec les champs title et description et l’enregistre dans la base de données.  L’api doit valider les champs obligatoires (title et description).  L’api doit rattacher id du user connecter au champ userId de l’objet post.  L’api doit pouvoir enregistrer la date d’ajout du post dans le champ createDate de l’objet post.  L’api doit retourner l’objet post enregistrer au format json. Api pour éditer un post : [PUT]{{url}}/posts/update/{{id}}  L’api doit recevoir un id et un objet post au format json avec les champs title et description et l’enregistre dans la base de données.  L’api doit valider si l’id reçu correspond à un post.  L’api doit valider la correspondance entre l’id du user connecter par rapport au champ userId du post à modifier.  L’api doit pouvoir modifier les champs de l’objet post à modifier.  L’api ne doit pas modifier le champ createDate de l’objet post.  L’api doit retourner l’objet post enregistrer au format json.
